TRANSFORMER TABANLI MODELLERİN KARŞILAŞTIRILMASI
Sosyal medyada saldırganlık ve nefret söylemi tespiti, çevrimiçi toplulukların güvenliği için önemli bir konudur.
 Bu alanda, Transformer tabanlı modellerin etkinliği üzerine çeşitli çalışmalar yapılmıştır. 
 Bu yazıda, "Transformatör-Tabanlı Evrişimli Sinir Ağı Modeli Kullanarak Twitter Verisinde Saldırganlık Tespiti" başlıklı makale ile 
"BERT-Base Modeli ile Türkçe Sosyal Medya Paylaşımlarında Nefret Söylemi Tespiti" başlıklı makaleyi karşılaştıracağız.
Transformatör-Tabanlı Evrişimli Sinir Ağı Modeli Kullanarak Twitter Verisinde Saldırganlık Tespiti başlıklı makalede
LMTweets adlı bir kodlayıcı, 20.001 tweet üzerinde eğitilmiş ve çıkarılan özellikler, metni saldırgan veya saldırgan olmayan olarak
 sınıflandırmak üzere Evrişimli Sinir Ağı (CNN) modeline girdi olarak verilmiştir. Ayrıca, Naïve Bayes, Destek Vektör Makinesi, K-En Yakın Komşu
gibi üç sınıflandırma algoritması uygulanmıştır. Bunun yanında, Evrişimli Sinir Ağı, Uzun Kısa Süreli Bellek ve
Kapılı Tekrarlayan Birim üç öğrenme algoritması ile birlikte BERT, XLNet ve ULMFiT olmak üzere üç Transformer modeli uygulanmıştır.
Deneysel sonuçlarda,LMTweets + CNN modelinin kullanılan tüm modeller arasında daha iyi performans gösterdiği ortaya konmuştur.
BERT-Base Modeli ile Türkçe Sosyal Medya Paylaşımlarında Nefret Söylemi Tespiti adlı çalışmada ise BERT-Base modeli kullanılarak
 Türkiyedeki Twitter kullanıcılarının yorumlarında nefret söylemi tespiti gerçekleştirilmiştir.
Zararlı ve zararsız olarak etiketlenen örneklerden oluşan bir veri setiyle eğitilerek %92,53 test doğruluk başarımı elde edilmiştir.
 Geliştirilen model, canlı ortamda kullanıcıların hizmetine sunulmuştur. 

 VERİ SETLERİ VE ETİKETLEME
 Her iki çalışmada da Twitter verileri kullanılmıştır. İlk çalışmada, Cyber-Trolls adlı veri seti kullanılmıştır.
İkinci çalışmada ise, zararlı ve zararsız olarak etiketlenen bir veri seti kullanılmıştır.

PERFORMANS
İlk çalışmada, LMTweets + CNN modeli, kullanılan tüm modeller arasında daha iyi performans göstermiştir. 
 İkinci çalışmada ise, BERT-Base modeli %92,53 test doğruluk başarımı elde etmiştir.
